¿Papá?
¿Oye papá?
No pasa nada, cariño.
¿Papá? ¿Papá?
Papá, ayúdame.
¡Papá, por favor, ayúdame!
Ayúdame, por favor.
Y...
creo...
Sí. Luego desperté.
- ¿Por qué no hice nada?
- No lo sé.
Ya es la tercera vez.
¿Por qué simplemente
me quedo ahí parado?
No la hagas sentir culpable
por sus sueños, Paul.
No crees que sea así, ¿verdad?
Sabes que no reaccionaría así
en la vida real.
¿Si empezara a flotar?
¿Recuerdas cuando casi te ahogaste?
Reaccioné muy rápido.
Tenía cuatro años.
Recuerdo que me lo contaste.
- Adiós.
- Hannah.
Recuerda, debes quedarte
con Sophie esta noche.
No, eso es mañana.
No, la función es esta noche.
Siempre lo fue.
¿En serio? ¿No puede
quedarse sola unas horas?
- No hay problema.
- Aceptaste quedarte.
Está bien. Adiós.
PAUL MATTHEWS
DOCTORADO EN CIENCIAS
- ¿Te veo allá o...
- Sí, es mejor.
No sé cuánto tardaré con Sheila,
así que...
- ¿Estás nervioso?
- No, no tanto.
Todo saldrá bien.
Creo que ella lo entenderá,
se disculpará, y será todo.
¿Puedes grabarlo?
- ¿Hablas en serio?
- Sí.
Sólo el audio, con tu teléfono.
Quiero escuchar su reacción.
Qué vengativa, Janet.
Voy a considerarlo.
- Ve o llegarás tarde.
- No, hay tiempo.
- Ten un buen día.
- Igualmente.
En cuanto a estrategias de adaptación,
¿por qué las cebras tienen ese aspecto?
Podemos verlas a kilómetros,
así que no es muy funcional, ¿cierto?
¿Alguna idea de cómo pueden ser útiles
las rayas en blanco y negro?
¿Nadie?
Por lo que sabemos,
el camuflaje no funciona
en términos
de mimetizarse con el ambiente.
Más bien, se pierden entre la manada.
Los depredadores
necesitan identificar a su presa.
No pueden atacar a todo el grupo.
Así que si asomas la cabeza,
te conviertes en el objetivo.
- Sí.
- ¿Tiene sentido?
Hola. Oigan. Concéntrense.
- ¿Así pasó?
- No, es diferente.
¿Quieren compartir su discusión
con la clase?
- Lo siento. No.
- Bien, porque se convirtió en presa
al hablar cuando no debía.
¿Entiende la analogía?
- La entiendo.
- Muy bien.
Por el contrario, ¿a alguien
se le ocurre algún ejemplo
donde sobresalir puede resultar
una ventaja evolutiva? Sí.
- En el apareamiento.
- Apareamiento.
Bienvenido a "Madre".
Hola, tengo reservación.
A nombre de Paul.
¿Qué?
Disculpe, ¿no lo conozco?
No lo sé. ¿Me conoce?
- Sí, yo...
- De Osler, quizá. Soy Profesor.
No. No estudié ahí.
- ¿Vino recientemente?
- No.
No. Entiendo.
Disculpe, sólo...
Tuve un déjà vu o...
- Brian, ¿cierto?
- Paul.
GRABACIONES
- Hola, Paul.
- Hola.
Me alegra verte.
Sí. Cuánto tiempo, Sheila.
Apenas si te reconozco.
¿En verdad?
- Quizá sea la barba.
- No, es todo...
Tú entiendes.
¿Cuánto tiempo estarás en la ciudad?
Solamente unos días.
Visito a mi hermano.
¿Cómo va todo contigo?
¿Sigues enseñando en Osler?
Es correcto.
Escuché que publicarás otro artículo.
Sí.
Estamos haciendo las últimas revisiones.
Así que va bien.
¿Dónde terminaste?
¿En qué publicación?
- ¿Quieres... ¿Vemos el menú?
- Claro. ¿Pero en qué publicación?
"Naturaleza".
Sí, estamos contentos.
Ha pasado tiempo, así que sí.
- ¿Por qué no me contactaste?
- ¿Qué?
¿Por qué no me das crédito?
- ¿De qué hablas?
- Vamos.
Inteligencia de enjambre,
algoritmos de colonias de hormigas.
- Sí.
- Parece muy similar a mi investigación.
Pero... ¿Te refieres al posgrado?
Sí. Ni siquiera te interesaban
las redes entonces.
Sólo la senectud.
Bueno, he ampliado mis intereses
en los últimos 30 años.
¿Usas el término "hormiligencia"?
Sabes que lo registré, ¿no?
No uso "hormiligencia".
Hay una gran diferencia
entre hablar sobre una idea
y llevar a cabo todo el trabajo.
He estado trabajando.
Tengo un libro.
¿Tienes editorial?
Quiero terminarlo antes de publicarlo.
No quiero verme influenciado
por ninguna agenda corporativa.
- ¿Puedo leer el borrador?
- ¿Por qué? ¿Te falta material?
Por favor, Paul.
Comportémonos como adultos.
¿Qué tan avanzado estás?
En realidad no he comenzado
la parte de sentarme y escribir
todavía, pero es obvio...
¡Esto me lo arruina todo, Sheila!
Y se debe a un claro uso indebido.
Es decir...
¿Al menos puedes darme crédito?
No tiene nada de malo
ser sólo un Profesor, Paul.
No necesitas ser investigador también.
Por favor, Sheila.
Lo necesito.
- Paul.
- Jan.
- Hola.
- ¿Tienes las entradas?
Sí. ¿Cómo te fue?
- ¿Qué? ¿Con Sheila?
- Sí.
Bueno, es algo técnico.
Entendió mis argumentos,
pero aún no lo resolvemos del todo.
¿En verdad? ¿Y ahora qué?
- Lo solucionaré.
- De acuerdo. ¿Estuvo a la defensiva?
¿Lo grabaste?
No, no, yo...
Me pareció algo poco ético y demás.
- ¿Entramos?
- Sí.
Bien.
Ven conmigo.
Déjame en paz. No necesito a nadie.
Yo no necesito a nadie.
Paul. Paul.
Sabía que eras tú.
- ¿Claire?
- Sí.
Hola. Dios mío.
Me alegra verte.
¿Viste la obra?
- Pues sí. Claro.
- Ella es mi esposa, Janet.
- Hola. Soy Claire.
- Hola.
Hola. Janet.
¿Cuándo te casaste?
Eso fue hace... Veamos.
- Quince años.
- Sí, hace 15 años.
Me dio mucho gusto encontrarte.
Últimamente he pensado en ti.
Perdón, ¿cómo se conocen?
- Bueno, Claire y yo salíamos.
- Sí.
Qué loco, ¿no?
En fin, he estado pensando en ti.
¿Sí? No...
Yo no he pensado en ti en mucho tiempo.
Entiendo. Es bueno saberlo.
Como sea, he pensado en ti
porque apareces en mis sueños.
- ¿En serio?
- Sí.
Muchísimo, en las últimas semanas.
Es muy extraño. No haces nada.
Sólo estás ahí.
Incluso cuando el sueño
no tiene que ver contigo.
La otra noche, un amigo mío
estaba tirado en la calle,
atropellado, sangrando,
muriendo en mis brazos, ¿sí?
Hablo de mi sueño, claro.
Y de la nada,
apareces tú, caminando.
Vaya. No... Bueno, es muy extraño.
¿No intervengo para nada?
¿No te ayudo?
¿Sigues haciéndolo?
- ¿Qué?
- Buscando el insulto.
No haces nada. Pero no te culpo.
Iba a decir que mi terapeuta
me sugirió contactarte.
Que quizá necesitemos resolver algo.
- Subconscientemente.
- ¿Tú...
- ¿Sabías que estaba aquí?
- No.
No, no, no, sólo los vi,
y parece una señal,
¿saben? Sincronicidad.
Claro, claro, sí.
¿Podemos ir por un café o algo
para ponernos al día?
Sí, podemos hacer eso. ¿Por qué no?
- Desde luego, sí.
- ¿Sí? ¿Me das tu número?
Sí... Está bien.
Bueno. Apúntalo ahí.
¿Te gustó la obra?
Mucho, sí. Sí.
¿Cambiaste tu apellido?
Sí, por el de ella. Pensamos...
Me pareció adecuado. Quise hacerlo.
¿Cierto?
- ¿Por qué te sonrojaste?
- Toda la situación me tomó por sorpresa.
¿No reaccionarías igual
sí un exnovio tuyo te acorralara así?
No tartamudearía como boba.
No me pareció haber tartamudeado.
Estaba muy feliz de verte.
Sí, pero no es por...
Es debido a los sueños.
¿Por qué la defiendes?
¿Estás buscando que peleemos?
No, me preocupa lo que esa mujer
te hará cuando yo no esté ahí.
¿Hacerme? ¿Qué podría hacerme?
¿Lanzarse encima?
¿Por qué preguntaste
sí estaba casada?
Estaba haciendo plática.
De acuerdo. Tal vez exagero un poco,
pero mentiría si te dijera
que no me preocupa.
Es comprensible.
Pero sólo tomaremos café, es todo.
Te amo.
¿Has fantaseado con otras mujeres?
Sí, desde luego que sí.
¿Pero no has sido infiel?
Dios mío, Janet.
¿Crees que soy así de popular?
¿Crees que puedo lidiar
con la carga emocional de una aventura?
No. No, tienes razón.
No dejes que la neurosis
se apodere de ti.
Vamos. No vengas con la tontería
de la psicología de género.
Sabes que saliste alta en neurosis.
Es mejor aceptarlo
y ser pragmática al respecto.
Sí, y tú saliste alto en...
En idiotez.
¿Salí alto en idiotez?
Sí. Sólo acéptalo.
Sé pragmático al respecto.
¿Qué te parece esto?
Seré muy formal cuando la vea.
Ni siquiera sonreiré.
- Quizá eso le guste.
- ¿Qué?
- Quizá le guste.
- No.
Sí, es muy...
Es muy intenso, ¿sabes?
Normalmente no recuerdo mis sueños.
Vaya, es...
Siento que debo disculparme
por irrumpir en tu cabeza así.
No, está bien.
Sólo es raro, ¿sabes?
Como sea, gracias por venir.
Claro.
En realidad...
Hay algo que quiero preguntarte.
¿Sí?
¿Qué cosa?
¿Está bien si escribo sobre esto?
¿A qué te refieres? ¿En qué sentido?
Bueno, escribo para una revista
llamada "New Inquiry".
- Y...
- ¿En serio? ¿Una editorial?
Sólo es digital.
Es más como un blog.
En realidad, nadie lo lee.
¿Sobre qué cosas escribes?
Principalmente psicología.
- Cosas de Jung.
- Sí, eso es.
Sabía que te burlarías.
Lo siento, no era mi intención.
¿Quieres escribir sobre mí?
No, sobre los sueños.
Sobre encontrarte casualmente,
sólo eso.
Se alinea muy bien con lo que hago.
Está bien, si no me retratas
como un perdedor incompetente
como en tus sueños.
En verdad te ofende.
No, claro que no.
Estoy bromeando.
¿Entonces te parece bien?
Sí. Sí.
- Hazlo.
- ¡Sí!
Gracias. Qué bien.
- ¿Qué?
- Nada,
es que mi esposa sospechaba
que tenías intenciones ocultas.
- ¿Como cuáles?
- Como...
Como que aún sentías algo por mí,
que me extrañabas.
Espera... ¿En serio?
Qué ridículo.
- ¿Por qué pensó eso?
- Bueno, no lo sé, yo...
Rayos, debo irme.
Pues... gracias.
- Gracias por hacer esto, en serio.
- Por supuesto.
Entonces...
- Nos vemos en mis sueños.
- Sí.
Claro que no.
Gracias.
- ¿Es él?
- Sí, sin duda es Paul.
Qué raro.
Básicamente tenemos el mismo sueño.
No tiene sentido. Por alguna razón,
ahí está Paul cada noche.
- Hola.
¿Están bien?
- Sí. ¿Y tú?
- También.
Es asombroso.
- ¿Sí?
- ¿Has soñado conmigo?
- ¿Que si he soñado contigo?
- Sí.
- ¿Alguna vez en la vida?
- No.
Recientemente.
No lo sé.
No llevo registro de esas cosas.
Me estás asustando.
¿Qué ocurre?
Nada.
¿Podemos dejar los teléfonos
y tener una conversación real?
¿Cómo estuvo la escuela hoy, Sophie?
- Papá.
- Está bien, les llamaré luego.
Cuéntame sobre tu día.
¿Puedes quitarle el sonido?
Sí, lo haré la próxima vez.
Parará pronto.
Sophie, ¿decidieron qué personaje
serán para la...
- ¿Para la obra o...
- Sí.
Voy a colgar.
Debo responder.
- No está permitido.
- Richard, hola.
¿Es buen momento?
¿Tienes un minuto?
Sí. ¿Qué ocurre?
¿Por dónde empiezo?
Vaya, parece serio.
No, es gracioso.
Sabes que a veces
organizo cenas, ¿cierto?
Sí. ¿Por fin me estás invitando?
No, es que... acabo de tener una.
Ya veo. ¿Y?
Le he contado esto a mi esposo
hasta el cansancio,
se trata de un sueño recurrente.
No es tanto un sueño específico,
sino una persona con la que sueño.
Su aspecto es más bien promedio.
Es un perfecto don nadie
que simplemente aparece.
Sólo ocupa espacio,
como un invitado raro en una fiesta
al que nadie conoce.
¿Como Sidney?
Sí, más o menos así.
Yo también...
También he tenido esa experiencia.
Se lo conté a Richard. Te lo dije...
Sí, y a decir verdad, estoy molesto.
Sueña con otro hombre.
Muy parecido al tuyo, Naomi,
pero en mi caso
es un hombre al que conocemos.
- Un amigo de Richard, Paul.
- Paul.
Sí. Estudiamos juntos la Universidad.
En realidad, no es tan memorable.
Es más bien aburrido.
No entiendo por qué te gusta tanto.
No me gusta.
¿Cómo es?
De hecho, sí se parece un poco a Sidney.
¿Tienes una foto?
Por Dios. ¿Él es Paul?
¿Paul?
Cielos.
- Paul, Paul.
- ¿Hola?
Dios mío.
- ¿Sigues ahí?
- Oye, oye.
¿Qué ocurrió?
Oye.
¿QUÉ ESTÁS PENSANDO, PAUL?
PÁGINAS Y PERFILES
¿POR QUÉ SUEÑO CONTIGO?
¿QUIÉN ERES?
¿CÓMO LO HACES?
Janet.
Tengo como cien mensajes.
Quizá por el artículo de Claire.
Debió enlazarlo a mi perfil o algo así.
Alguien quiere entrevistarme.
¿Por qué te emociona?
¿Por qué? ¿Qué pasa?
Es extraño, Paul.
Deberías pensarlo un momento
antes de hacer algo drástico.
¿Por qué yo?
No lo sé. Supongo que soy especial.
Un hombre local se encuentra en medio
de una extraña epidemia onírica
que los científicos no logran explicar.
Aún no sabemos qué lo está causando,
pero es una especie de efecto Mandela
de los sueños,
que es cuando muchas personas
tienen el mismo recuerdo falso
sin una explicación lógica.
Existe algo llamado "proyección astral",
- No, mamá, no lo sé.
- Un tipo de visita espiritual en sueños.
Desde luego, científicamente
es algo dudoso...
- No hice nada.
- Pero ha sucedido.
- Es muy interesante para mi campo...
- Tampoco sé.
- Será algo raro de explicar en la escuela.
- El sondeo muestra cientos de reportes
del fenómeno.
¿Por qué te alteras tanto, mamá?
Estoy bien.
Me estoy perdiendo todo el segmento.
Pero siempre tiendo
a pensar racionalmente
que cualquier fenómeno sobrenatural
es un constructo social.
Pero esto es un misterio,
incluso para mí.
Bueno, bueno. Tranquilos, por favor.
Tranquilícense. Gracias.
¿Quién vino por la lección de selección
de parentesco? Alcen la mano.
Los demás tienen cinco minutos
antes de empezar la clase.
Pregunten lo que sea.
- ¿Sí?
- ¿Qué se siente ser viral?
Lo discutiremos cuando estudiemos
la memética más adelante en el año.
- ¿Sí?
- ¿Por qué está pasando?
No tengo idea.
Sé tanto como ustedes.
¿Se presentará con Stephen Colbert
o algo así?
Ni hablar.
Disfruto mi anonimato,
aunque no lo crean.
Veamos... ¡Tú!
Creo que soñé con usted,
pero es muy confuso
y, no sé, quiero recordarlo mejor.
¿Cómo lo logro?
No soy un experto en esto.
Escribir los sueños es un ejercicio común,
¿pero no basta con verme en clase?
¿Quién tiene la certeza
de haber soñado conmigo?
Muy bien. Exploremos.
Quizá nos lleve a algo interesante.
¿Alguien quiere compartirnos
su sueño? ¿Sí, tú?
Bueno...
estoy en el bosque, vagando,
comiendo unos hongos extraños,
y, por alguna razón,
llevo puesto un esmoquin.
Hay otras personas vestidas así,
pero tienen miedo,
están como paralizados por el miedo.
Entonces, noto que se debe
a un hombre alto que corre hacia mí.
Escóndete.
- ¿Me hablas a mí?
- Sí.
Paul, va a matarnos. Paul.
Nunca había visto estos.
Son hermosos.
¡No! ¡No!
Es todo lo que recuerdo.
Qué interesante.
Así que observo los hongos
en vez de ayudar.
Eso creo, sí.
Bien, escuchemos otro. ¿Alguien?
Entonces, otra vez sólo observo.
Pero fue gracioso.
Muy interesante.
¿Alguien más?
¿Así termina?
Sí. Es todo lo que recuerdo.
¿Alguien tiene algo más original?
¿Quizá donde realmente haga algo?
¿Nadie?
Bueno, escuchémoslos de igual forma.
¿Quién sigue?
Papá.
Por Dios, borra eso.
No, está bien. Es para Kyle.
¿Quién es Kyle?
Un amigo de Tammy.
No cree que seas mi papá.
¿Están coqueteando?
No. Solamente preguntó por ti.
Al fin soy popular, ¿no?
- No es para tanto.
- ¿Oíste, Janet?
- Dice que soy un papá popular.
- No dije eso.
- ¿Me llevas a la escuela hoy?
- ¿Quieres que lo haga?
Creo que sí me da tiempo.
- Janet, ¿te parece bien?
- Sí, llévala.
Esto es una locura.
¿Cómo lidia con todo esto?
Ni siquiera nos gusta
llamar la atención, ¿sabes?
- Así que todo el asunto es muy extraño.
- Claro.
Muy extraño. Muchísimo.
De hecho, mi hermana está deslumbrada
porque los conozco.
Me envío un artículo y dijo:
"Mira a este tipo, Paul".
Y le contesté: "Es Paul Matthews.
Conozco a su esposa".
- Qué curioso.
- Sí.
Luego, escuché un podcast que me gusta
y estaban hablando de Paul.
- ¿En verdad?
- Sí.
Lo relacionaban
con un viejo meme de Internet.
Y dijeron que todos los memes
se van a convertir en sueños
- o algo así.
- Qué interesante.
- Lo es.
- Por cierto, ¿cómo va el Museo?
- ¿El qué?
- El Museo.
Sí, sí. Va bien. Va bien.
Aún tenemos algunos retos que resolver,
pero en general va bien.
- Gracias por preguntar.
- Grandioso.
Sé que no es mi proyecto,
pero quisiera involucrarme
de algún modo.
Entiendo.
Sí, gracias.
Digo, creo que vamos bastante bien.
Bueno, por si quieres contrastar ideas
o recibir comentarios.
Sí. No. Sí, creo que... Sí, sí, sí.
Sólo quieres contrastar ideas
y quizá... Sí.
- Pensé que no estabas en el proyecto.
- No, pero ahora Chris me quiere en él.
Eso es estupendo.
- Me alegro por ti.
- Gracias.
También nos invitaron a una
de las famosas cenas de Richard.
¿En serio?
- ¿Cuándo?
- El cinco.
¿Puedes creerlo?
Después de todos estos años.
Estuve tentado a rechazarlo,
pero creo que deberíamos ir.
- Paul.
- ¿Sí?
¿Por qué crees
que no apareces en mis sueños?
Porque tú tienes al verdadero.
Sería injusto tener a ambos.
- ¿Estás celosa?
- No lo sé. Es decir,
racionalmente no, pero...
Quizá debería visitarte.
¿Qué quieres que haga?
¿Qué quieres ver en tu sueño?
Quiero verte a ti...
¿Recuerdas cuando te disfrazaste
de los de Talking Heads para Halloween?
Sí.
Tenía algo especial.
Algo un tanto extraño y sexy.
Quiero que estés vestido así
y que me salves de alguna situación.
¿Esa es tu fantasía sexual?
No existen límites, ¿y te conformas
con que use un traje extragrande?
No lo sé. No soy buena bajo presión.
Aparece desnudo, montando un caballo,
con un pene enorme. ¿Así está mejor?
- ¿El pene enorme es del caballo o mío?
- Tuyo.
Será el disfraz de David Byrne.
Está decidido.
No, déjame pensarlo.
No, no. Mencionaste el disfraz
y es lo que vas a tener.
Está bien.
¿Crees que otras personas
te vean desnudo en sus sueños?
¿Eso te excita?
¿Me excita?
Tal vez alguien sueña conmigo
ahora mismo.
- ¿Sí?
- Muchas personas, quizá.
Al mismo tiempo.
¿Cuántos?
Cientos.
¿Quizá miles?
Eso es muy irresponsable de tu parte.
No puedo aceptarlo.
¿Qué vas a hacer al respecto?
Me voy a asegurar de que te quedes aquí.
Tengo que matarte, Paul.
Debo hacerlo.
¿Qué haces?
¿Quién eres? Llama a la Policía.
- ¿Qué haces en mi casa?
- ¡Lo siento!
- ¡Lárgate!
- Dios mío.
- ¡Hannah, Sophie, aléjense!
- ¡Papá! ¡Mamá!
- ¡Hannah, basta! Hannah.
- ¡Haz algo!
¡Hannah, lleva a Sophie
a tu cuarto y enciérrense!
Lo lamento.
- Suelta el cuchillo.
- No puedo. Debo matarte.
¡Haz algo, Paul!
- Debo hacerlo.
- Hola. Está en la habitación.
Tengo que matarte. Debo hacerlo.
Ha tenido episodios maniáticos antes.
Parece que dejó de tomar
sus medicamentos.
¿Qué va a pasar con él?
Será evaluado, citado a la corte,
y luego un juez decidirá.
¿Podría salir libre?
Después de cumplir su sentencia, sí.
La fama puede traer consigo
algunos efectos desagradables.
Desconocidos querrán hablarte,
algunos podrían ser inestables.
- Debes estar preparado.
- No compraré un arma.
No necesariamente hablo de armas.
No tienen alarmas en la casa.
La entrada no estaba bajo llave.
Eso los vuelve vulnerables.
Podrían considerar tener un perro.
Sophie, nuestra hija, es alérgica.
Entonces, deberían considerar mudarse.
Mantener su dirección
fuera de los directorios.
No nos mudaremos.
Yo crecí en esta casa.
Cámaras de seguridad, paralizadores,
reforzar las cerraduras,
asegurar las ventanas,
clases de defensa personal.
Al parecer, estaban muy vulnerables
en esta situación.
Dejemos que los ánimos se enfríen.
Por eso me mantenía escéptica.
¿Sabías que esto pasaría
específicamente?
Algo de ese tipo, Paul.
Consecuencias extrañas.
Tiene razón.
Tómalo como advertencia.
Creo que estás jugando con fuego.
¿De qué hablas? ¿Qué estoy haciendo?
Sales en televisión,
alimentas la historia.
Esto, evidentemente,
está atrayendo lunáticos.
¿Cómo que alimento la historia?
¿En verdad crees que la gente
sueña contigo aleatoriamente?
¿No crees que sea porque apareces
en todas las noticias y el Internet?
Sí, quizá es una causa parcial,
pero no explica todo.
¿Entonces crees
que ocurre algo mágico?
¿Por qué sólo yo?
¿Por qué no tú o cualquier otro?
¿Así que crees en la metafísica
sí demuestra que eres especial?
No.
No sé, lo sigo procesando.
Pero ese tipo era un hombre delirante
con ideas drásticas.
No creo que se vuelva
algo recurrente.
¿Para qué arriesgarse?
Si la gente sabe quién soy,
es más fácil abrirme camino.
¿De qué camino estamos hablando,
Paul?
Una editorial,
para el libro que quiero escribir.
Bien, ya veo.
¿Percibo una pequeña crisis
de la mediana edad?
Por favor.
Tú acabas de comprarte
una maldita Kawasaki.
Ya, tranquilízate.
¿IDEAS? ¿IDEAS? ¿IDEAS?
- ¿Paul?
- Hola, sí.
- Soy Molly. Están listos para recibirte.
- Genial.
- ¿Qué?
- No... No es nada.
- No, vamos.
- Es muy raro verte en persona.
Has estado...
Todas las noches, sin descanso.
Es una locura, amigo.
Espero estarme comportando.
No, no lo haces. Para nada.
Llegó Paul.
- Ahí estás.
- Aquí estoy.
Paul. Trent, hola.
- He estado soñando con esta reunión.
- Sí, yo también.
- ¿En serio?
- ¿Soñando, literalmente?
Sí, realmente he tenido sueños
sobre esta reunión.
Creo que eran sueños normales.
No del tipo "¿quién es
este hombre raro en mi sueño?".
¿Soy raro?
No, no eres raro.
No, la situación lo es, ¿no?
- Los sueños de Molly son muy locos.
- ¡Trent!
Eso sí es raro.
Ella es mi colega, Mary Wiggins.
- Hola.
- Hola, Paul.
- Siéntate.
- ¿Aquí?
Donde quieras. Sí.
¿Cómo estás? ¿Qué tal la vida?
Las cosas han cambiado mucho desde...
- Desde que comenzaron los sueños.
- Qué divertido.
Desearía ser yo
con quien soñara la gente.
- Yo también.
- No sé, es complicado.
Bueno, nos emociona que estés aquí.
Sí, estamos extasiados.
Sé que tal vez es abrumador
entrar a esta sala.
Es como: "¿Quién es esta gente?
¿Qué hago aquí?".
Quizá podamos empezar
hablando de lo que hacemos.
Sí, sí. Comenzamos Ideas
a inicios de este año,
somos una agencia muy nueva.
Trabajamos principalmente en línea,
intentamos emparejar marcas
de manera holística
con, digamos, celebridades
poco convencionales,
si sabes a qué me refiero.
Y yo te veo a ti, en este momento,
Paul, como la persona
más interesante del mundo.
- ¿Qué?
- En serio, en serio.
- Sí.
- No le decimos eso a cualquiera.
- No, no, no.
La ventaja que tú tienes, Paul,
es que tu impacto no está ligado
a ninguna arena social.
No sólo eres famoso
por la gente de TikTok
o la gente que lee The New Yorker,
estás en la mente de las personas
cuando duermen.
Significa que, cualquiera que sueñe,
podría ser tu audiencia.
Eso es impresionante.
¿Quién puede decir eso?
¿No es una gran audiencia?
- Entonces...
- Sí.
Hemos pensado en muchas ideas
que queremos discutir contigo.
Pero antes de hablar de eso,
nos da curiosidad saber
qué piensas tú,
¿adónde quieres llegar,
qué quieres lograr?
¿Cuáles son tus sueños?
He querido escribir un libro
desde hace algunos años.
Nunca he encontrado el tiempo...
Muy bien, ¿eres escritor? Increíble.
Ya discutimos el vender los derechos
de tu vida a un estudio de cine.
Porque con todo el ruido
a tu alrededor,
creo que podemos conseguir
un cheque de seis cifras.
- Sólo por los derechos de tu vida.
- ¿En serio?
- Sí.
- ¿Derechos de mi vida?
- Los derechos de tu vida.
Escucha, esto es algo
con lo que nos parece genial iniciar.
- Sprite.
- ¿Sprite?
- Sí.
Sí, quieren que llevemos sus redes.
Creo que alguien en ese equipo
perdió la cabeza,
pero están dispuestos
a volverse locos.
Pensamos que sería divertido
sí publicáramos una foto tuya
cada noche, sosteniendo una lata,
con un mensaje gracioso,
para realmente manifestar
esa conexión en la mente de la gente
y, con suerte, alterar el fenómeno,
al menos temporalmente,
para hacer que la gente sueñe contigo
y con el producto al mismo tiempo.
¿No sería maravilloso?
Y si eso no funciona,
siempre podemos sugerir que funcionó
e inventar historias al respecto.
Sí, por supuesto.
Y si fallamos por completo, pues...
Eso también es divertido.
Intentamos que la gente soñara
con Sprite y no funcionó.
- Es tan bobo...
- Me encanta.
Que es genial, funciona.
- ¿Puedo...
- Sí.
¿Podemos hablar del libro?
- ¿Qué libro?
- Mi libro, ¿el que quiero escribir?
Sólo quiero dejar claro
que no quiero que este fenómeno
sea por lo que me conozcan.
No quiero que eso sea lo principal
en mi página de Wikipedia, ¿entienden?
De acuerdo. ¿Qué tienes en mente?
Bueno, soy un biólogo evolutivo.
A eso me he dedicado toda la vida.
Lo que sea que hagamos, quiero que
se relacione con mi doctorado.
Verás, no sabía nada de eso.
Eres famoso por los sueños, ¿no?
Eso es lo que interesa.
Será algo imposible llevarte
a otro espacio.
Sí.
Soy un Profesor titular.
Ya estoy en el espacio.
Bueno, dinos de qué personas
estamos hablando,
¿a quiénes querrías en ese espacio?
- Sí.
- Hay muchos, a Robert Sapolsky.
- Su carrera es admirable.
- ¿Él es...
No, creo que no sé quién es.
¿Tal vez Herman Tig?
- ¿Quién?
- Herman Tig.
Sí. No, lo conozco.
- ¿En serio?
- Sí.
Supongo que no son
realmente celebridades.
No, ese es el punto,
no me interesa la fama.
Veo esto como una oportunidad
para ser reconocido por mi trabajo.
Ya saben, una puerta abre otra.
Entiendo. Hablas de una audiencia en
particular, me parece muy inteligente.
Pero no sé si puedes hacer eso
sin tener una caída considerable.
¿Un libro sobre qué, amigas?
No me interesa hacer
comerciales para Sprite.
No, no. Ese era un ejemplo, Paul.
Tenemos muchas ideas.
Sólo es la punta del iceberg.
Tenemos muchísimas ideas.
Una idea que tuvimos fue hacer
que Obama sueñe contigo.
Eso te llevaría a esos espacios
de cultura de élite de los que hablas.
Conozco a Malia,
podemos hacer que pase.
Tal vez esto no es lo que busco.
Creo que no estamos hablando
el mismo idioma.
No, Paul. Si eso es lo que sientes,
yo estoy fallando, ¿de acuerdo?
¿Podemos... ¿Puedo...
¿Podemos empezar de nuevo?
Creí que ustedes podrían ayudarme
a encontrar una editorial. Yo...
Antes que nada, quiero disculparme.
Mentí. Nunca soñé contigo.
Creí que sería una buena manera
de comenzar la reunión.
Lo que sí es verdad
es que he estado pensando mucho en ti
y siento que juntos
vamos a hacer algo muy especial.
Digamos que hacemos
tu libro de amigas.
Nunca dije nada sobre amigas.
- No. Tu libro sobre...
- Amigas.
Hormigas.
- Hormigas.
Bien, entiendo.
Digamos que lo hacemos.
Te ayudaremos a lograrlo.
- ¿En serio?
- Sí. Es que yo...
En serio quiero trabajar contigo.
Como dije, eres la persona
más interesante del mundo.
Pero nada de comerciales,
nada de Sprite.
Nos enfocaremos en el libro.
Sí, y si no quieres a Sprite,
lo respetamos.
Sólo te pediría que escuches
nuestras presentaciones
y tengas la mente abierta,
en especial con cosas como Sprite,
porque esa puerta ya está muy abierta.
Y ya están listos para hablar contigo.
Y esa puerta se cierra.
Sí, está bien.
¿Tienes planes para hoy?
No, mi vuelo es muy temprano...
Si quieres beber algo, dime.
Puedo acercarme a donde estés.
Te quedas en el Ace, ¿no?
Fueron increíbles.
Saben lo que hacen.
Me van a conseguir una editorial
y comenzaremos con el libro.
¡Vaya, qué maravilla!
Ahora sólo debes escribirlo.
Sí, por supuesto.
¿Qué dijeron?
Dijeron que soy la persona
más interesante del mundo.
- ¿Qué?
- No, nada.
Seguro fue muy halagador.
Dejaron claro
que no lo decían sólo por decirlo.
Seguro.
No creo que lo dijeran sólo
para hacerme sentir bien, Janet,
ya están hablando con grandes clientes
para que trabajen conmigo.
¿Como quiénes?
Pues... Bueno,
este sólo es un ejemplo,
pero mencionaron Sprite.
¿Sprite? ¿Vas a trabajar con Sprite?
- Ya voy.
- ¿Quién está ahí?
Chris. Nuestra entrega es mañana
y está aquí para que acabemos todo.
Claro. ¿Y las niñas?
Fueron a pedir dulces con Kyle.
Kyle. Muy bien.
Sí. Bueno, felicidades, Paul,
nos vemos mañana.
Sí, está bien.
También mencionaron a Obama,
tal vez soñará conmigo.
- Genial.
- Quiero decir que no sólo fue Sprite.
No tienes que impresionarme,
Paul. Te amo.
También te amo.
Bueno, nos vemos mañana.
Sí. Adiós.
¿Leíste el artículo de la gente
- que soñaba al revés en Australia?
- No.
Es por la fuerza de gravedad o algo así.
Te mencionaron en él.
¿Y cómo sueñan en China?
¿De cabeza?
¿Cuánto llevas siendo Profesor?
Creo que como 20 años, desde el 96.
- Yo nací en el 96.
- ¡La cuenta, por favor!
No, no, bromeo.
Eres demasiado joven para mí.
- ¿No estás casado?
- No, quería decir...
- Es una broma.
- Sí, claro, la entiendo.
Muy bien.
Pero sí, estoy casado.
- ¿Qué hay de ti?
- No.
No estoy saliendo con nadie.
Me concentro en mi carrera.
- ¿Sabes?
- Sí. ¿Te refieres a la agencia?
La odiaste por completo, ¿verdad?
- No, es sólo que se sintió como...
- Como un culto.
Sí. Algo así.
Intenté decirles:
"Él es un Profesor superinteligente.
No van a lograr engañarlo".
Pero, honestamente, la campaña
con Sprite es muy buena.
- Deberías hacerla. Sí.
- ¿Sí?
No imagino que alguien vea mi cara
y de inmediato quiera un Sprite.
Yo lo querría.
- ¿Puedo preguntarte algo?
- Sí, ¿qué?
Siento que quisiste decir algo
sobre tus sueños hace unas horas.
- Me da pena.
- ¿Qué, yo... ¿Actúo raro o algo así?
No sé si debería decirlo.
Sólo son sueños, no te juzgaré.
Tú no puedes decidir qué ocurre.
Bueno... tenemos sexo.
¿En serio?
Tengo los sueños eróticos más intensos.
Usualmente estoy en casa,
y es tarde y estoy sola,
y estoy viendo la tele
o algo así, y luego...
¿Hay alguien ahí?
¿Quién eres?
¿Hola?
¿Cómo entraste?
Por favor, no me lastimes.
Estoy tan mojada.
Disculpa, llevo sólo un trago
y ya no tengo filtro.
No, no, descuida. Está bien.
No, fui muy gráfica, lo siento.
Me alegra que me contaras.
Lo que normalmente escucho
es que sólo estoy por ahí.
Me alegra escuchar que hago algo.
Supongo que tengo suerte.
No estoy seguro de eso.
No, es muy bueno. Créeme.
¿Quieres otra copa? Yo sí.
- Martini, ¿no?
- Sucio.
¿Me das otro cabernet
y un Martini, por favor?
Y eso ocurre con las cebras.
El camuflaje es para mezclarse
con la manada,
porque el león no puede
cazar a todo el grupo.
Debe identificar
a un único objetivo, ¿no?
- ¿Qué?
- Lo siento,
pero esa gente nos está viendo.
Bueno, a ti, obviamente.
Diablos, ¿no deberíamos
estar aquí o deberíamos...
- ¿Qué? ¿Qué pasa?
- No, es sólo...
No quiero rumores
sí me voy a reunir con Obama.
- ¿De qué hablas?
- No, o sea...
No estoy acostumbrado a esto.
- ¿Deberíamos...
- ¿Qué?
No puedo dejar de pensar en ello,
y estoy aquí sentada contigo. Al diablo.
¿Me haces un favor?
Este es mi mundo.
Qué lindo.
Pequeño y lindo.
Sí, no tengo padres ricos.
No, no fue burla. Es muy acogedor.
Has hecho un gran trabajo.
Siéntate.
- Y bien...
Esto es una locura.
No tienes idea de lo loco
que es esto para mí.
- No debería estar aquí.
- No, no te vayas.
Creo que estoy un poco borracho.
Yo también. Quédate.
Acabamos de llegar,
quédate un momento.
¿Es de piñón fijo?
No, es una bicicleta normal.
¿Cómo hacemos esto?
Creo que primero quiero cambiarme.
- ¿Está bien?
- Claro.
De acuerdo. Bueno, dame dos minutos.
¿Está todo bien?
Sí.
Y... ¿dónde me quieres?
¿Puedes quitarte la chaqueta?
Seguro.
Bien, ahora, ¿podrías pararte
en ese rincón de allá?
- ¿Por allá?
- Sí.
Oye, pégate a la pared.
- ¿Eso funcionó...
- Lo siento, cállate. ¿Podrías...
¿Podemos seguir con esto?
Sólo para que sepas, estoy casado.
Lo sé,
podemos detenernos cuando quieras.
Sólo, por favor, déjame... Un poco más.
Muy bien.
Esta vez, por favor, no hables.
Sólo haz el sueño.
¿Quién eres?
Por favor, no me lastimes.
Tócame.
¿Qué?
Es sólo que en los sueños, tú...
- Por lo general, tú tomas la iniciativa.
- Sí.
¿Qué quieres?
Lo siento. Son los nervios.
Descuida, no pasa nada.
- El cuerpo a veces...
- Está bien.
- Biológicamente hablando, es muy...
- Está bien. Relájate.
- Es saludable.
- Bien.
Bien.
¿Acabas de eyacular?
¡Joder!
¡Joder! ¡Joder!
LA "TEORÍA DE LA HORMILIGENCIA"
CAMBIA CÓMO ENTENDEMOS
LA CONCIENCIA COLECTIVA
¡Joder!
Profesor, ¿qué sucede?
¿Puedo pasar?
¿Por qué?
- Necesito ayuda con algo.
- De acuerdo.
¿Qué?
No quiero explicártelo
desde el pasillo.
¿Puede esperar?
Estoy a mitad de algo.
Sólo cinco minutos.
Saldré.
Será mejor si nos sentamos.
¿Qué sucede?
Ese fue un error.
¿De qué habla?
Lo que acaba de pasar, fue un error.
No debiste haber hecho eso.
No entiendo.
A veces eres demasiado estúpida.
¿Lo sabes? ¿Ya te lo han dicho?
Bien. Muy bien. Váyase, por favor.
Mierda.
- ¿Dónde están todos?
- No estoy seguro.
- Estoy impresionado.
- Sí, y se ponen peor.
Algunas hasta son sexuales,
así que no se sienten cómodos
estando en tu clase por ahora.
Cielos, ¿tienen pesadillas
y ahora no vienen a clase?
No podemos aceptarlo.
No sé qué hacer.
Obviamente, debo tomarme en serio
las preocupaciones de los alumnos.
Sí, por supuesto.
¿Pero no es una exageración?
Son sueños. No es real.
No les estoy haciendo nada.
Como dije antes, esto es algo nuevo.
Creo que debo consultarlo
con Recursos Humanos.
¿Tú, Brett, como mi amigo,
y no como el decano de Osler,
crees que deberíamos
pausar el semestre
porque algunos alumnos
están teniendo pesadillas?
Yo no he tenido uno de esos sueños,
no puedo hablar por...
No, no, no digas "experiencia propia".
Pero parece que sí fueron traumatizados.
El trauma es una moda en esta época.
Es un chiste. Todo es un trauma.
Discutir con un amigo es un trauma,
tener malas calificaciones es un trauma.
Necesitan madurar.
- Hola.
Richard, ha pasado mucho tiempo.
¿Somos los primeros?
De hecho, sólo seremos nosotros.
¿En serio? Creí que esta era
una de tus famosas reuniones.
Creímos que sería mejor
sólo nosotros cuatro.
Muy bien, más vino para nosotros.
- Sí.
- Salud, amigos.
Salud.
Carlota, oí que estás
en un nuevo consultorio.
Sí, así es.
¿Sí?
Sí.
Por cierto, esto está delicioso.
Estas coles de Bruselas
están increíbles.
Sí, las compramos en...
Shelly's.
Comienzo a creer que tal vez
Nick Bostrom tenía razón
sobre la teoría de la simulación.
Eso explicaría mucho mi situación.
Sí, ¿recuerdas a Nick, Carlota?
Sueco, filósofo en Oxford.
- ¿Estuvo aquí?
- Sí, una o dos veces.
Deberías invitarnos a ambos
para la próxima.
Quizá le guste charlar conmigo.
¿No fui yo quien te habló de él?
No, no lo creo.
Carlota, ¿sigues haciendo cerámica?
- No seas tan rudo.
- ¿Qué?
Me golpeas la espalda.
Lo siento.
¿Está todo bien?
Hoy tuvo un día difícil en el trabajo.
- Por eso...
- Ya veo.
No. ¿Cuál es el problema?
Perdón, no puedo seguir con esto.
- ¿Qué diablos está pasando?
- No tengo idea.
- Richard.
- Richard, ¿qué sucede?
Amigos, creo que tendremos
que terminar la velada.
Carlota no se siente bien.
No. ¿Está enferma?
Es...
Eres tú, Paul.
Últimamente ha tenido
pesadillas muy crueles.
No pude...
Lo siento, pudiste decirnos.
La convencí de no cancelar.
No debí haberlo hecho.
¿Aunque no deberíamos
terminar nosotros tres?
- Sería un desperdicio...
- No, deben irse.
- ¿En serio?
- Sí, en serio.
¿Por qué crees
que nadie más está aquí?
La idea básica
de la terapia cognitiva
es que experimentaremos
exposición gradual
a lo que sentimos que nos amenaza
para familiarizarnos con ello,
en lugar de temerle.
Lo que no nos mata, nos fortalece, ¿no?
Sé que muchos han tenido
sueños inquietantes con su Profesor.
Esos sueños sugieren que Paul Matthews
es una persona dañina.
Así que su mente intenta protegerlos,
hacerlos sentir a salvo creando
ciertos detonantes emocionales.
Motivándolos a evitarlo.
Quiero apagar esos detonantes
mostrándoles que Paul
es, de hecho, un ser humano amable,
amoroso e indefenso.
Muy bien. Invitaré a Paul al gimnasio.
Entrará por esa puerta,
la que está por allá,
y permanecerá
a una distancia prudente
hasta que todos se sientan cómodos
para invitarlo a que se acerque.
Si alguien se siente en peligro,
diga tranquilamente:
"Candice, no me siento a salvo
en este momento".
¿Todos lo entienden?
Sí.
Muy bien. De acuerdo. ¡Paul!
Bien. Eso no fue tan malo, ¿o sí?
Dejemos que se acerque.
Acércate un poco más. Paul.
Paul no va a lastimarlos.
¿Podemos dejar
que se acerque un poco más?
Paul, acércate, por favor.
Muy bien...
Leah, espera.
Mira lo que hiciste.
Queremos que se vaya.
¡Oigan! ¡Oigan!
¿Quién hizo eso?
¡Díganmelo ya!
¡Dejen de ser
unos malditos maleducados!
PERDEDOR
¿Quién cojones hizo eso?
- Jódete, Matthews.
- ¡Lárgate!
- Adiós, Paul.
- ¿Por qué no renuncias?
Adiós.
¿Y qué dijo Brett?
Que lo vea como unas
pequeñas vacaciones. ¿Puedes creerlo?
Soy un Profesor titular y están dejando
que los alumnos dirijan la escuela.
¿Por cuánto tiempo no vas a trabajar?
A estas alturas no sé
sí quiero regresar.
Debería enfocarme en el libro.
¿Qué hiciste?
¿Por qué todo cambió?
No hice nada, Hannah.
- Debiste hacer algo.
- Pues no lo hice...
¿Ya viste Twitter?
No.
Hay miles de personas
compartiendo pesadillas sobre...
- Tortura y violación, y...
- Basta, ¿sí?
Nueva regla.
Nada de teléfonos en la mesa
y no se habla de los
sueños, ¿está claro?
- Sólo digo que entiendo a tus...
- Muy bien, ya rompiste la regla, Hannah.
Empecemos otra vez.
No mencionaremos eso
en la mesa nunca más, por favor.
¿Vas a limpiar eso del auto?
¿Me están sacando del proyecto?
Creo que quieren ser muy cuidadosos
al entrar en la recta final,
es sólo una medida preventiva.
¿Por Paul?
Sí. Sabes que estoy en contra de la
cultura de la cancelación y todo eso.
Pero creo que, en este momento,
quizá sea mejor
sí mantienes un perfil bajo, ¿sabes?
Sólo hasta que todo
ese escándalo se termine.
¿Tiene sentido?
En la escuela te dicen Freddy Krueger.
¿Sabes quién es?
Lo busqué en Google.
Sólo intentan molestarte.
Julian dijo que lo ataste, que le cortaste
los dedos de los pies y te los comiste.
¿Crees que le cortaría
los dedos a alguien?
No.
Soñar es como una psicosis, Sophie.
Nuestro cerebro decide comenzar
a alucinar mientras dormimos.
Es parte de su proceso
de mantenimiento.
Necesitamos que eso pase,
por alguna razón.
¿Pero por qué eres tan malo
en los sueños?
Son sus sueños.
Yo no tengo nada que ver.
Lo entiendes, ¿no?
Supongo.
Creo que mañana me quedaré en casa.
Si necesitas que cocine o algo...
- ¿Quién es Molly?
- ¿Qué?
¿Tienes mensajes
de alguien llamada Molly?
Es la asistente de la agencia.
Está organizando una llamada.
Nunca la mencionaste.
Hola, soy Paul.
Llamaba para saludarte.
Claro, podemos hacerlo otro día.
Sólo quería ver cómo estabas. Sí.
Descuida. Claro, adiós.
Hasta luego.
Dos segundos, Paul.
Intento conectar a Mary a la llamada.
Sí, no hay problema.
- Hola, Paul.
- ¿Quién habla?
Soy Molly, estoy escuchando.
Hola, Molly.
¿Cómo estás?
¿Hola? ¿Ya están todos?
Estoy aquí, Trent.
Hola, Mary, ¿estás ahí?
Trent, lo siento,
Mary acaba de escribirme,
- tenía el enlace incorrecto.
- ¿Deberíamos comenzar?
- Sí.
- ¿Hola?
- Hola, ahí estás.
- ¿Pueden escucharme?
- Sí. ¿Paul?
- Hola.
Sí, puedo escucharlos.
¿Cómo están todos?
Genial, hola.
Qué semana tan alocada, ¿no?
Obviamente debemos
cambiar la estrategia
para adaptarnos
a la situación actual.
¿Obama sigue a bordo?
Eso podría ayudar, ¿no?
¿Qué?
Obama, dijeron que estaban
hablando con Obama, ¿no?
Obama ya no es una opción, Paul.
No. Paul, estábamos pensando
en un cambio total.
Necesitamos ideas frescas.
La cultura corporativa
no se meterá en esto. Es muy arriesgado.
Sí, pero estamos recibiendo
señales positivas de otro lugar.
No quiero decir
que de la derecha alternativa,
pero de un espacio antisistema,
ya sabes, por el camino
de Jordan Peterson.
Sí, quizá podamos llevarte
a Rogan o algo así.
A compartir tu experiencia
de ser cancelado
y redirigir la conversación
hacia el libro de amigas.
Escuchen, no. Odio esa idea.
Para poder entenderte mejor,
¿a qué te opones, exactamente?
No quiero ser alguien relacionado
a la guerra cultural.
No quiero ser polémico.
Esto va en contra
de lo que acabas de decir.
Creemos que tenemos oportunidad
de que estés en el show
de Tucker Carlson...
- Tucker.
- Tiene una gran audiencia.
- Piénsalo. No respondas ahora.
- Y también tenemos Francia, Paul.
Por alguna razón, allá te aman.
Incluso aman las pesadillas.
Sí. Allá tienes una base de fans.
¿No hay alguna caridad
que pueda hacer?
No, qué lindo, pero no.
Podrías parecer arrepentido.
Hola.
Estoy bien, gracias.
- ¿Qué?
- Lo siento, señor.
Odio hacer esto,
pero hay algunas personas
que no se sienten cómodas
con el hecho de que esté aquí.
- Muy bien.
- Sí.
Pues si están tan incómodos,
quizá ellos deberían irse.
- Sí, pero...
- Yo estoy disfrutando mi comida.
No he dicho ni hecho nada.
Claro. Creo que puedo decirles
que ya está por irse o...
¿Por qué debería irme?
No he roto ninguna regla, ¿o sí?
- Pues no.
- Excelente. Fin del tema.
Sí, supongo.
De acuerdo.
Oye, hola.
¿Nos podrías hacer un favor e irte?
Nadie te quiere aquí, hermano.
Me voy a quedar.
¿Estás seguro?
Sí, me quedaré a disfrutar mi comida
y me iré cuando termine, ¿sí?
Entiendo.
Escucha, quizá deberías ser
más proactivo en cuanto a esto.
¿De qué hablas?
¿Hacer una declaración pública o algo?
Quizá deberías disculparte.
¿Debería disculparme?
Mírame la cara, por Dios.
Para quitarte a la gente de encima...
Para quitárnosla de encima.
No, eso es ridículo. No voy a hacerlo.
No estás sólo en esto.
Casi pierdo mi trabajo.
Eso fue completamente injustificado.
A Sophie la molestan en la escuela.
Hannah está deprimida.
Recibimos llamadas extrañas
a mitad de la noche.
Alguien entró a nuestra casa.
¿Vamos a dejar
que ganen los terroristas?
¿Quién dice que algo cambiará
sí me disculpo?
Básicamente estás decidiendo
- que seamos más miserables.
- ¿Podrías parar?
¡Oye!
Parece que hay un consenso
entre los padres
y, si no es mucho pedir,
preferiría que no asistiera.
Pero sí es mucho pedir.
Es ridículo.
Es un gran momento para ella.
Claro que voy a estar ahí.
- Paul, por favor.
- ¿Qué? Me están exiliando.
- ¿Debo aceptarlo?
- No seas tan dramático.
Alguien lo grabará, ¿sí?
Podrá verlo.
Sólo no en el auditorio, no esa noche.
- Sabe que tengo un doctorado, ¿no?
- Sí.
- ¿Y usted, una licenciatura?
- Una maestría.
Lo que quiero decir es que no necesito
sus opiniones pedagógicas.
Sí, entiendo que quiere estar ahí.
Pero a estas alturas,
la mayoría de los padres no quieren.
Temen que sus hijos
no se sientan a salvo
y, obviamente, como sabe,
no está del todo injustificado.
- Hazlo más fácil para todos...
- ¿Por qué no estás de mi lado, Janet?
Sophie no debería verse afectada
sólo porque quieres tener un punto.
No nos lo arruines a todos.
Hola. Perdón por interrumpir.
- ¿Su auto es el que dice "Perdedor"?
- Sí.
¿Por dónde empiezo?
Déjenme empezar con esto.
Lo siento.
Lamento no haber abordado esto antes.
Me disculpo con todos
los que han tenido pesadillas horribles.
La razón por la que estoy tan afectado
es porque tuve una pesadilla.
Experimenté lo que muchos
de ustedes han experimentado.
Ser atacados violentamente y abusados
por un hombre que luce como yo.
Debo insistir que ese hombre no soy yo.
Y ahora hablo desde mi experiencia.
Soy uno de ustedes.
He sido denigrado en mi vida,
perseguido en mis sueños.
Mi sola presencia molesta
a la gente y yo no he hecho nada.
Sólo es porque la gente imagina
que he hecho cosas.
¿Es justo que yo sea castigado por eso?
¿No soy yo la principal víctima
de este fenómeno?
¡Sólo vean cómo está afectando mi vida!
Sólo es porque la gente imagina
que he hecho cosas.
- Tendré que suicidarme.
- ¿Es justo
- que yo sea castigado por eso?
- ¿Qué hace?
¿No soy yo la principal víctima
- de este fenómeno?
- Joder.
Fue completamente hipócrita y egoísta.
- ¿Qué? ¿Qué parte?
- Todo.
Es vergonzoso, Paul.
Es vergonzoso estar casada contigo
en este momento.
Gracias por dejarme quedarme.
Sí. Sólo te aviso que mi esposa
no está muy feliz con la idea,
así que tendrás que quedarte
en el sótano, si te parece bien.
- ¿Qué es ese olor?
- Creo que es el tanque de propano.
Abriré una ventana.
¿No puedo dormir arriba, en el sofá?
Lo siento, amigo.
Si necesitas algo, escríbeme, yo bajo.
- Gracias.
- Sí.
Disculpe. Señor.
Veré a mi hija.
Está en el escenario.
- Es el señor Matthews, ¿no?
- No.
- ¿No es Paul Matthews?
Llama a seguridad.
No puedes estar aquí, Paul.
Déjame ver, me iré antes de que termine.
Creí que teníamos un acuerdo.
Vamos, sólo quiero verla unos minutos.
- Respeta nuestros límites. ¡Paul!
- Esto es ridículo. Déjame entrar.
Me atacó.
- Él... ¡Paul Matthews me atacó!
- Fue un accidente.
Ella no me dejaba entrar.
Sólo quiero ver a mi hija.
Fue un accidente.
Oye, basta.
¡No, fue un accidente!
¡Fue un accidente!
¡Sophie, fue un accidente!
- ¡Agárrenlo! ¡Agárrenlo!
- Soph...
Sophie, yo...
¡Suéltenme! ¡Suéltenme!
¿Qué están haciendo?
Un hombre común,
una sensación cultural,
un sueño convertido en pesadilla.
Por un tiempo, ir a dormir significaba
poder ser atacado por este hombre.
Aunque aún no sabemos
cómo comenzó este fenómeno
o por qué se detuvo repentinamente,
podemos asegurar
que tras atacar violentamente
a una maestra de secundaria,
Paul Matthews
desapareció del ojo público
y de nuestros sueños colectivos.
Pero tras el caso de Paul,
algo bueno sucedió,
una revolución en la ciencia del sueño.
Ahora pueden olvidarse
de las pesadillas
y experimentar una forma positiva
de soñar con Norio.
¡Bienvenidos a la Casa de los Sueños!
Esta es la Casa de los Sueños,
en la cima de Hollywood Hills,
en donde el próximo
gran cambio sucede,
comerciales en tus sueños.
"Mentalinfluencers"
o "sueñoanunciantes".
No creo que haya un título oficial aún.
Creo que las redes sociales
están acabadas.
Puedes promocionar una canción
o un producto en la cabeza de la gente,
eso es mucho más poderoso.
Si un hombre pudo entrar a los sueños
de otros, ¿cualquiera podría hacerlo?
Un científico se dispuso
a hallar una manera.
Debemos repensar todo el campo.
La conciencia es más compleja
de lo que pensamos.
El dualismo tenía razón.
Jung tenía razón.
Existe un subconsciente colectivo.
Paul Matthews lo demostró,
aunque fuera por accidente.
Definitivamente,
Norio no existiría sin él.
Brian Berg es el inventor de Norio,
un dispositivo que hace posible
viajar en los sueños.
Es como la meditación o la hipnagogia.
Usando neurotecnología,
Norio te permite visitar
a quien sea en sus sueños.
Quizá parezca
que sólo está descansando,
pero ahora, Brian está dentro del sueño
de un chico de 19 años en Corea del Sur.
Es revitalizante.
Siento que si la gente lo juzga,
realmente no lo entiende.
No es raro.
Sólo vamos a estar
en tu sueño por un momento.
Vamos a mostrarte mercancía,
o a reproducir una canción nueva,
diremos algunas cosas
- y luego nos iremos. Es todo.
- Sí.
Paul Matthews dejó escépticos a muchos
sobre los viajes en los sueños.
Pero Norio tiene una garantía
de cero pesadillas.
Si no hay consentimiento entusiástico,
el sueño simplemente terminará.
La gente siempre usa a Paul Matthews
como historia aleccionadora.
Quizá esta industria
no existiría sin él,
pero él también le dejó
una marca negativa.
Es una locura
que haya usado todo ese poder
para aterrorizar a la gente.
Pasen.
Se ve bien.
Chicas, vayan a ver los cuartos
y digan cuál les gusta.
No me gusta.
Vayan a ver los cuartos, por favor.
Mi amiga solía tener esos sueños.
O al menos decía tenerlos.
Sí.
¿Qué pasó?
¿Sólo se detuvieron o...
Hace mucho que no escucho
nada al respecto.
No lo sé. Supongo que la gente
dejó de tenerlos.
Si me entero de algo ahora,
es en el extranjero.
¿Qué es ese olor?
Me dijeron que los antiguos dueños
eran amantes de los animales.
Estoy segura de que se oreará pronto.
Oigan, antes de que se vayan,
¿han visto a ese tal Chris
en la casa últimamente?
- Sí. Sí.
- Sí, creo que hace como una semana.
- ¿Está ahí seguido?
- No realmente.
- ¿Se queda a dormir?
- No lo creo.
- Hannah, ¿se queda a dormir?
- No sé.
- Adiós, papá.
- Adiós.
- Las quiero.
- ¡Te quiero!
Les traeré algo lindo de Francia.
- Hola.
- ¿Qué tal la casa?
- Pues está linda.
- Bien ubicada.
- Grandioso.
Creo que a Sophie no le gustó.
No dejaba de preguntar:
"¿Por qué no regresas con nosotras?".
Sí. ¿Y qué tal el precio?
Pues entre el arreglo con Osler
y el acuerdo del libro, estaré bien.
- Mejor que bien, de hecho.
- Excelente.
Por cierto, ¿me has visto
en tus sueños últimamente?
No. ¿Por qué sigues preguntando?
Curiosidad.
Diablos, voy tarde.
¿Adónde vas?
Tengo una llamada por Zoom con
la editorial. Intentan alargar la gira.
Tal vez pase un mes completo
en París. Es una locura.
Qué emocionante.
Creo que entonces no te veré
antes de que te vayas.
Me voy en cuatro días. Puedo venir.
No, descuida.
Te veré cuando regreses.
Sí. Muy bien.
Adiós.
Adiós, Paul.
Hola, Paul.
Me encanta cómo se te ven.
Vamos, pruébalos. Baila conmigo.
Largo. ¡Largo!
No, ponte a bailar.
Por favor, no golpees a Dylan.
Porque tus golpes tendrán más fuerza
con estos deliciosos suplementos keto
de Alpha Monster Gains.
Empezaré de nuevo, perdón.
- Tus golpes tendrán más fuerza...
- Sí.
Con estos deliciosos suplementos keto
de Deliciosos... Joder.
Un minuto. ¿Dónde está el...
Primero va una revista
llamada Rue Morgue.
Escriben sobre mitos, cultos,
películas de terror, cosas así.
¿Trajiste una copia del libro?
No. Están en la tienda.
Lo veremos ahí.
- ¿Podrías ponértelo, Paul?
- Prefiero no hacerlo.
¿Qué? No seas bobo, Paul.
Está increíble.
- No, simplemente no quiero.
- ¿No quieres?
El guante está genial
y creo que deberías usarlo.
¿Puedo negarme?
Vamos. Tiene sentido.
Eres el tipo de las pesadillas,
está increíble.
Despeja tu mente.
Y este es el paso más importante.
Establece una intención a tu visita.
No, aún es en la librería.
Creo que sólo cambiaron el lugar.
Quizá necesitaban más espacio.
Para entrar al sueño de alguien con
éxito, se requerirá de mucha práctica.
Tener Norio es sólo el primer paso.
- Bonjour, Paul.
- Bonjour, Jean.
- Bonjour.
- Vaya, cuántos asistentes.
No, ellos vienen a otro evento.
Lo lamento.
Hubo un problema.
Tuvieron que moverte para abajo,
pero ven, es por aquí.
Voilà. Es aquí.
¿Ese es el libro?
Aún no he visto una copia física.
- Vaya.
- Es muy delgado.
Debió volverse más corto
por la traducción.
¿También le cambiaron el título?
Soy tu pesadilla.
¿Ese no es el título?
No. Se suponía que era
Escenario de los sueños.
Pero esto... está bien, supongo.
Sí, está bien.
Quizá funcione mejor para el público.
¿A quién se lo dedico?
- ¡Joder!
- Diablos.
- ¿Estás bien?
¡Jean! Mierda, ¿a dónde fue?
¡Jean!
Joder.
Hola, amigos, habla Liam.
Hoy les enseñaré cómo entrar
al sueño de alguien más usando Norio.
Piensen en ello como una meditación.
Cierren los ojos, relajen su cuerpo,
y concéntrense en la persona
de cuyo sueño quieren entrar.
Intenten pensar en alguien
que aceptará su presencia,
porque si no, esto será casi imposible.
Ya que tienen ubicado a su soñador,
Norio hará el resto...
Quisiera que esto fuera real...